---
layout: post
title:  "멘토링 - Toy Project, Coding Convention, Git flow (with, 배권한 멘토님)"
date:   2019-06-19
categories: SoftwareMaestro-10th
comments: false
---

## 기획이 끝났으니 개발을 해야지

---

빠른 개발을 위해 Node.js 를 선택했다. 팀원 셋 다 JS 에 대한 경험이 많이 없어 Toy Project로 'Todo List' 를 만들고 있었고, 그에 대한 피드백이 이어진 멘토링이었다.

또한, 매번 강조하신 블로깅, 기록 등에 관한 이야기도 나누었다.

>  멘토링 기록은 주제에 대해 나누고, 멘토님의 질문(Q)과 우리의 답변(A) 그리고 멘토님의 솔루션(S)으로 구성한다.

### 1. Todo List (Toy Project)

협업을 하기 위해, GitHub Repository 를 팠고, 프로젝트 스펙과 코딩 컨벤션, 페이지 별로 나눈 역할 분담에 대한 README 문서에 대한 피드백이 있었다.

#### Q. 왜 코딩 컨벤션 인가?

A. 개발에 들어가기 전, 블로그 글을 보면서 또는 책(오래된 책이긴 한데 '읽기 좋은 자바스크립트 코딩 기법'을 봤다)을 보면서, JS 언어 자체가 가지고 있는 자유도와 컴파일 시 코드가 어떻게 바뀌는지를 감안하다 보니, 코딩 컨벤션을 맞추면서 가야겠다 라는 생각이 들었고, 또한 협업 시  생기는 세세한 부분, 예를 들어 'TAB의 공백 개수', '이름 규칙' 등등 merge 할 때 잡음을 최소화 하기 위해 정리했다고 말씀을 드렸다.

#### S. Lint 

컨벤션을 지키고, 정립하는 것도 좋지만 자동화 할 수 있는 방법이 있다. 자동화 할 수 있는 부분에 대해서는 최대한 시간을 아끼면서 가는 것이 좋다.

컨벤션을 맞출 때, 유명한 회사 (ex, Google / Facebook … ) 의 규칙을 사용하면, 의견 조율이 더 원만해 지고, 좋은 컨벤션 또한 얻을 수 있다.

GitHub 에 Pull Request 를 날릴 때, Lint 를 돌려서 컨벤션 규칙을 맞춰라.
1차적으로는 본인이 규칙을 잘 지켜야겠지만, 놓치는 부분들이 있을 수 있다. CI 를 붙여서 Pull Request 를 날릴 때, 컨벤션에 대한 이벤트를 발생시켜서 확인해라.

> keyword
>
> * Circle CI
> * Travis CI

---



#### Q. GitHub 을 이용한 협업

A. 

1. 저장소 하나를 두고 각자 브렌치만 따서 작업을 하는 경우.
2. 저장소를 fork 한 후에 본인의 Repository 에서 개발을 하는 경우.

#### S. 최대한 Pull Request 를 많이 해라

코딩을 잘 못하고, 언어에 대한 이해도가 높지 않기 때문에, 최대한 기능을 잘게 쪼개서 많이 Pull Request 를 날리고, 최대한 빨리 검증을 한 후에 merge 하는 방식으로 가야 한다.

---



#### Q. 테스트 코드를 짜는가?

A. 도입 필요성을 느끼고 있지만, 사실상 경험이 없다.

#### S. TDD 방식으로의 개발을 추천한다.

테스트 코드를 짬으로서, 코드를 합쳤을 때도, 돌아갈 거라는 확신을 가질 수 있다. 아직은 모르겠지만, 꼭 짜야하는 테스트와 짜지 말아야하는 테스트를 육감적으로 느낄 수 있어야 한다. 기능을 최대한 작게 나눠서 테스트 코드를 짜보는게 중요하다. 리펙토링 또한 테스트 코드가 있을 때 가능 한 것(돌아가고 나서야 리펙토링이 필요하다는 의미).

1. 특정 모듈에 함수 혹은 필드가 있는지 없는지 까지 테스트
2. 라우터에 특정한 URL 이 매핑 되었는지 테스트

---



#### Q. 마이그레이션 에 대해 생각해 보았는가? (MongoDB 를 쓴다고 했는데 Schema 에 변동이 생긴다면 어떻게 되는가?)

A. 생각해 보지 않았다. 개념도 사실 잘 몰랐다.

#### S. 만약 배포 후에 User 테이블에 어떤 칼럼을 추가하라는 요구 사항이 들어왔다면?

서비스 중인 프로젝트 이고 DB 에 이미 데이터가 있는 상황에서 필드를 추가하라는 요구가 오는 경우가 있다. 마이그레이션 전략에 대해서 생각해보고, 어떻게 대처할 지 해당 DB 는 어떤 전략을 가지고 있는지 확인해 봐라.

### 2. 할 것

* 테스트 코드를 통한 Todo List 개발, 기본적인 것은 본인 로컬에서 돌려 볼 수 있는 상태
* 코딩 컨벤션에 대해 정리하고 커뮤니티에 글을 기재하고 검증 받기
* CI 붙이기